‏"لا للقرصنة، ادعموا النسخ الأصلية"
‏"مقتبس من رواية الملكة (تشو)
‏للكاتب (شي شينغ) على الموقع الظاهر"
‏يُفترض أن تدوي المفرقعات
‏إيذانًا ببدء العام الصيني
‏وعلى أن حر الصيف لا يزال جاثمًا
‏فإن الأجواء تتشبع بروح الاحتفال.
‏استمر دوي المفرقعات
‏من ساعة الفجر وحتى ساعة العصر.
‏يقول الجميع
‏إن قوات الحدود
‏كادت تمزق خيمة ملك الصحراء الشمالية.
‏يا سيد "شيه"، هل ما زلت
‏تنوي الذهاب إلى الحدود؟
‏لقد وصل ملك الصحراء الشمالية
‏إلى حافة الانهيار بالفعل.
‏لماذا قد أورط نفسي في هذه الفوضى؟
‏سأرسل شخصًا غير مهم ليقوم بالمهمة شكليًا.
‏كان يُفترض أن تكون هذه خطتنا.
‏لولا "يانلاي شيه"،
‏لكان "تشانغرونغ تشونغ" ميتًا.
‏بمجرد أن يقتل رجالك في "وانغتشنغ"
‏ملك الصحراء الشمالية
‏ويتحرك "تشيانغ ليانغ" لاستعادة "وانغتشنغ"
‏ستصبح قوات الحدود تحت سيطرتنا تمامًا.
‏تدخل ذلك الفتى أفسد الخطة بأكملها.
‏ما سبب كل هذه العجلة؟
‏لا يزال اسم "شيه" يتصدر قائمة الشرف.
‏هل يهم حقًا من يقود القوات؟
‏علاوةً على ذلك،
‏ليس من المؤكد أنه سيعيش لينال مكافأته.
‏سيد "شيه"، هل تقصد…
‏ضوء القمر مذهل حقًا.
‏لندع مأدبة الاحتفال جانبًا.
‏يجب أن أودع أولًا السيد "دينغ" وداعًا لائقًا.
‏"خط معالم الكون"
‏هناك شيء يحترق.
‏ليس حقًا.
‏لقد شهدت حرائق غابات كافية
‏لأشم رائحتها قبل أن تندلع.
‏"اكتب سعيًا للخلود"
‏انتشر الحريق سريعًا وبقوة.
‏لقد غمروا الغرفة بزيت سريع الاشتعال.
‏لو تأخرت لحظة واحدة، لما تمكنت من الخروج.
‏هل مات "يي دينغ"
‏بهذه السهولة؟
‏لا أتفق عادةً مع السيد "دينغ".
‏لكنني أرفض تصديق أنه قد يتواطأ مع أعدائنا.
‏أولويتنا القصوى في الوقت الراهن
‏هي إرساء الاستقرار في البلاط.
‏ولأنه قد بات قيد الاحتجاز
‏فقد حان الوقت لأتقدم وأتولى زمام الأمور.
‏"إرساء الاستقرار في البلاط"؟
‏"تتقدم"؟ كم كنت نبيلًا!
‏"يانفانغ شيه" عبقري في التخطيط حقًا.
‏وقد حسب كل أمر بدقة تامة.
‏لا يزال مكتب الحرس الإمبراطوري
‏يحقق في الحريق
‏وقد أرسلت الجثة إلى الطبيب الشرعي.
‏يا سموك!
‏"إقامة (شيه)"
‏يا سموك، أفترض أنك سمعت
‏بخصوص السيد "دينغ"…
‏هل أمرت بقتله؟
‏يا سموك، ما معنى هذا؟
‏من غيرك يجرؤ على ذلك؟
‏سموك، أنت مخطئة.
‏هناك شخص آخر
‏يملك الجرأة
‏والإرادة
‏وأسباب أكثر بكثير.
‏وأعنيك أنت
‏أيتها الأميرة الكبرى.
‏فلطالما كنت والسيد "دينغ" على خلاف.
‏ونظرًا لأن منزل المعلم الأكبر
‏يعج بالحرس الإمبراطوري
‏فكيف تقع شبهة قتله عليّ؟
‏لو أردت قتله
‏لكان ذلك وفقًا للقانون
‏وبأدلة واضحة وأمام مرأى الجميع.
‏هل تلمح سموك
‏إلى أنني مخادع
‏ولا أعمل إلّا في الخفاء؟
‏حتى لو قتلته
‏فهل ستقتلينني حقًا انتقامًا له؟
‏أم تستغلين هذه الفرصة للتخلص مني أيضًا؟
‏لم أتوقع قط أنك من سينقذني.
‏سيد "دينغ"، هل ظننت حقًا
‏أن قفلًا يمكنه احتجازي
‏في ذلك السكن الجانبي؟
‏كنت أنتظر فحسب اللحظة المناسبة
‏لمغادرة العاصمة.
‏لم أتخيل قط أن يخفي باطن المدينة سرًا كهذا.
‏في نظرك
‏العاصمة مجرد رقعة
‏مخصصة للصراعات على السلطة.
‏أما أبي فاعتبرها وطنًا سيعود إليه يومًا.
‏وعلى مر السنين
‏كان يتذكّر كل شيء
‏من قاعات القصور النبيلة
‏إلى عدد الألواح الحجرية الزرقاء
‏في هذه الشوارع.
‏فعلًا.
‏لا تُوجد عتبة في المدينة الإمبراطورية
‏مهما بلغ ارتفاعها
‏يمكنها إبعاد من يتوقون إلى ديارهم.
‏أفترض
‏أنني لست سوى حارس بوابة سيدي
‏والمؤتمن على أثمن ممتلكاته على الإطلاق،
‏هذه العاصمة.
‏كل شيء مكتوب.
‏فقد كُتب لي أن أنقذك الليلة.
‏سيد "دينغ"، طعامك جاهز.
‏لقد جاؤوا من أجلك.
‏ولولاي
‏لانتهت حياتك هنا.
‏"يينغ تي"، أشعل النار. لنذهب.
‏بهذا الماء
‏لنشرب نخب نجاتنا
‏من براثن الموت.
‏هل سموها من أرادت قتلك؟
‏لم تكن هي.
‏بل كان "يانفانغ شيه".
‏لم أتصور أنه بهذه الوحشية.
‏شخصيًا لفضّلت السم.
‏لكنه أثبت أنه أشد وحشية.
‏أشكرك على إنقاذ حياتي يا سيادتك.
‏لكن ما الذي يرغب فيه سيادتك؟
‏وتحدث بصراحة.
‏لقد انتظرت في الظل طويلًا بما يكفي.
‏وبما أنك حذر دائمًا يا سيد "دينغ"
‏فأفترض أن كل ما يهمك في متناول يدك.
‏أرجو منك يا سيد "دينغ"
‏أن ترافقني إلى دياري.
‏هل يمكننا الفرار حقًا؟
‏لقد رتبت أمر شخص ليموت مكانك.
‏وهو ما سيمنحنا بعض الوقت.
‏سموك، أخبرني "يونغ تشو" للتو
‏أن الجثة ليست للسيد "دينغ".
‏ماذا؟
‏- هل أنت متأكدة؟
‏- أنهى الطبيب الشرعي الفحص.
‏الأمر مؤكد.
‏الندى بارد
‏وسموك أثمن من أن تمرضي.
‏أرجو أن تعتني بنفسك.
‏هكذا إذًا بلغت الأمور منتهاها.
‏ففي ظل أمجاد "يانلاي شيه" العظيمة
‏وجيوش الحدود التي تأتمر بأمر عائلة "شيه"
‏وبعد أن فقدت أي موطئ قدم لك
‏في بلاط "يو شياو"
‏فما حاجتك للمعاناة
‏تحت إمرة "تشو جاو" و"يانفانغ شيه"
‏بينما يسعك المضي معي إلى محافظة "شياونان"؟
‏إذا اعتليت العرش
‏فستظل المعلم الأكبر لدولة "تشو".
‏إنه ليس "يي دينغ" فعلًا.
‏من حسن الحظ أننا استعدنا الجثة
‏في الوقت المناسب.
‏لو احترق الوجه حتى تفحمت ملامحه
‏لاستحال التعرف عليه.
‏أخشى أنه إن حدث مكروه للسيد "دينغ"
‏سواء أكان حيًا أم ميتًا،
‏فسيكون ذلك ضارًا لسموك.
‏إذ سيلفق لك أحدهم
‏تهمة الرغبة في التخلص منه.
‏ما علاقة هذا بسموها؟
‏لقد رأى جميع المسؤولين
‏مكتب الحرس الإمبراطوري يرافقه
‏إلى المدينة الإمبراطورية
‏ويحتجزه في مقر إقامته.
‏والآن وقد أسرت قوات الحدود
‏ملك الصحراء الشمالية
‏فإن نفوذ سموك في تصاعد مستمر.
‏ولذلك فالتخلص منه الآن
‏لن يثير أي اضطرابات.
‏والتوقيت مناسب تمامًا.
‏هذا هراء.
‏لا يُوجد سبب يدعو سموها
‏إلى قتل السيد "دينغ".
‏الاختلاف في السياسة والصراع على السلطة
‏سببان كافيان.
‏لولا سرعة بديهة "شياومان"
‏واندفاعها نحو النيران لسحبه
‏لكنا صدقنا حقًا أنه مات.
‏المشكلة الأولى التي يجب علينا حلها
‏هي تلك القضايا التي تقلقك يا سيد "تشو".
‏فهذه الجثة بديلة له؟
‏هل دبر هذا بنفسه أم أنه صنيع شخص آخر؟
‏وما كانت النية من هذا؟
‏تزييف موته والهرب؟
‏"شون شياو".
‏"يونغ تشو"
‏اذهب إلى إقامة "شون شياو" فورًا
‏وأخبرني بما تجده.
‏أمرك.
‏"اكتب سعيًا للخلود"
‏فتشنا إقامة المعلم الأكبر بالكامل
‏لكن لا أثر لـ"يي دينغ".
‏وكذلك راقبنا المكان في الخارج
‏ولم نر أي شخص يدخل أو يخرج.
‏لكن لا بد أننا أغفلنا شيئًا.
‏لا يمكنه التبخر في الهواء هكذا.
‏لقد علموا بتمركزكم في الخارج.
‏ولم يكونوا ليتحركوا دون تأمين مخرج.
‏بالمناسبة ألا تزال والدة السيد "دينغ" هنا؟
‏يخضع الجميع
‏في إقامة المعلم الأكبر للحراسة.
‏ووضعت والدة السيد "دينغ" تحت رعاية منفصلة.
‏وبحثنا أيضًا في المكان
‏الذي يدير فيه السيد "دينغ" شؤونه.
‏وحده الختم الإمبراطوري مفقود.
‏كان هذا سهوًا مني.
‏هذا ليس خطأك يا سمو الأميرة.
‏كان السيد "دينغ" قيد الاحتجاز
‏ولم يُدان بعد.
‏لا يملك أحد صلاحية
‏مصادرة الختم الإمبراطوري
‏الذي أهداه إياه الإمبراطور الراحل.
‏تنبع قوة السيد "دينغ" ونفوذه
‏من المنصب الذي منحه إياه الإمبراطور الراحل
‏وامتلاكه للختم الإمبراطوري.
‏وسواء زيف موته أو اُختطف
‏فمن المؤكد أنه سيأخذه معه.
‏يا سموك، لقد اختفى "شون شياو" فعلًا.
‏انقلوا أمري.
‏أغلقوا جميع بوابات المدينة فورًا.
‏وجدنا ممر سري في الغرفة يا سموك.
‏لقد وحد "يي دينغ" و"شون شياو"
‏قواهما أخيرًا.
‏بمجرد عودتهما إلى محافظة "شياونان"،
‏سينتهزان الفرصة للتمرد.
‏هل حقًا بات مجرى القدر خارجًا عن إرادتي
‏مهما كابدت باستماتة؟
‏يا سيد "شيه"
‏استخدمنا السم، فلماذا اندلع حريق؟
‏حادث بسيط ناتج عن تطور غير متوقع
‏لكنه لا يهم.
‏يا "تشي دو"، تولّ أمر التجهيزات.
‏إذ تنتظرني رحلة طويلة.
‏إلى أين؟
‏إلى شمال نهر "تسانغ"، لاعتراض
‏قوات التمرد التابعة لحاكم "شياونان".
‏منذ متى تمردوا؟
‏سيصبح معلمنا الأكبر معلمهم قريبًا.
‏حينها فقط
‏سيخوض هو وسموها حقًا معركة حتى الموت.
‏وهو ما سيفوق خطتي الأصلية
‏دهاءً وتشويقًا.
‏"(شياونان)"
‏- نتمنى لسيادتك عمرًا مديدًا.
‏سيادتك، لقد وصلت هدية جلالة الإمبراطور.
‏يسعدني مجرد أن يفكر فيّ.
‏إذ إن هذا كاف لي.
‏لا شيء يثلج صدري أكثر
‏من احتفال شعب "شياونان" في الشوارع
‏بمحض إرادتهم.
‏فعلًا.
‏وزعوا هذا على الناس، ليشاركونا الفرحة.
‏سيادتك، يبدو أنك نسيت
‏أن هدية سمو الأمير وصلت مع هدية جلالته.
‏أجل.
‏أحضرها.
‏دعني أرى المفاجأة التي أعدّها لي.
‏"طول العمر"
‏كل حرف خطه سموه بيده.
‏إذ إن هذه يا سيادتك
‏هي لفافة العمر المديد من سموه.
‏هذا التفاني مثير للإعجاب حقًا!
‏هلموا. انظروا جميعًا.
‏لا بد أن "شون" بذل جهدًا كبيرًا.
‏فالكتابة بهذا الخط الصغير
‏- لا بد أنها أرهقت عينيه.
‏- فعلًا.
‏كل حرف مكتوب بنمط مختلف.
‏إن "شون" لبالغ المراعاة.
‏رائحة الحبر أيضًا فريدة جدًا.
‏لقد وصل سموه!
‏أبي!
‏- "شون"، هل أنت المفاجأة الحقيقية؟
‏- أبي، أسرع.
‏ارمه! إنه مسموم!
‏أبي.
‏سموك، ما الذي…
‏- أبي.
‏- سيادتك.
‏سيادتك!
‏- أبي.
‏- سيادتك.
‏أبي.
‏أبي!
‏"امتنان دائم لنعم السماء"
‏- سيادتك!
‏- أبي!
‏أبي!
‏سموك، ماذا يحدث؟
‏لماذا سُمّم سيادته؟
‏السم يكمن في الخط.
‏بمجرد استنشاقه، يخترق الأعضاء الحيوية.
‏أبي.
‏أسرع يا سيدي. افحص سيادته.
‏لكن يا سموك، لقد أعددته بنفسك.
‏كيف يمكن أن يكون مسمومًا؟
‏عندما قال القصر
‏إنهم سيقدمون الهدايا لأبي نيابةً عني
‏لم أعر الأمر اهتمامًا.
‏وبمجرد أن أنهيت لفافة العمر المديد،
‏سلمتها للقصر.
‏ولكن قبل بضعة أيام، أخبرني أحدهم
‏بأن هديتي قد تكلف والدي حياته.
‏وقال إن اللفافة غُمرت بالسم.
‏كنت أعلم أن أبي
‏لن يعير هدايا البلاط أي اهتمام
‏لكنه سيتفحص أي شيء مني بعناية فائقة.
‏وعندما يقترب بما يكفي لتفحصها،
‏سيستنشق السم من الحبر
‏و…
‏وقد ساعدني على الفرار من العاصمة.
‏سافرت ليلًا ونهارًا لإيقاف أبي
‏لكنني تأخرت خطوة.
‏- أبي!
‏- سموك.
‏يجب أن تحافظ على هدوئك.
‏هل من طريقة لإنقاذ سيادته؟
‏سيد "دينغ"، أرجوك، أنقذ أبي!
‏"يي دينغ"؟ لماذا أنت هنا؟
‏- أيها الحراس، اقبضوا عليه.
‏- أنتم مخطئون.
‏فالسيد "دينغ" هو من ساعدني على العودة.
‏سموك، هل هو الشخص الذي ذكرته آنفًا؟
‏يا سيد "دينغ".
‏- سموك.
‏أرجوك أنقذ أبي.
‏أتوسل إليك.
‏حسنًا… يا سيد "دينغ"
‏أرجوك، أنقذ سيادته.
‏- سيد "دينغ"، أنقذ سيادته.
‏- أرجوك.
‏أتوسل إليك يا سيد "دينغ".
‏انهض من فضلك يا سموك.
‏سأنفذ رغبتك، لكن يجب أن تفي بوعدك.
‏يا سيد "دينغ".
‏لقد تغلغل السم عميقًا.
‏لا يمكن إنقاذه.
‏أبي!
‏سموك.
‏أبي.
‏- بما أنك أخبرت سموه عن السم
‏- أبي.
‏وساعدته على الفرار
‏- لا بد أنك تعرف شيئًا.
‏- فعلًا.
‏لقد أرسل سيادته سموه إلى "العاصمة" رهينةً
‏فمن قد يرغب في إيذاء سيادته؟
‏سيد "دينغ"، من يقف وراء هذا بالتحديد؟
‏الإمبراطور الراحل.
‏ماذا؟ الإمبراطور الراحل؟
‏كيف يعقل هذا؟
‏سيد "دينغ"، لا بد أنك مخطئ.
‏لو أراد الإمبراطور الراحل موت سيادته
‏فلماذا انتظر حتى الآن؟
‏بل أنا أعني
‏أن الإمبراطور الراحل
‏هو من زرع بذور نهاية سيادته.
‏هل تعرفون من عينه الإمبراطور الراحل
‏وليًا للعهد على فراش موته
‏حينما كانت "العاصمة" في خطر؟
‏حفيده، أليس كذلك؟
‏- أجل.
‏- كلا.
‏بل كان وريث حاكم "شياونان"
‏- "شون شياو".
‏- ماذا؟
‏هل هذا صحيح؟ كيف يمكننا الوثوق بك؟
‏"(شون شياو)، وريث حاكم (شياونان)
‏يتسم بالفضيلة والحكمة والإحسان إلى الشعب
‏وهو حصيف في الحكم.
‏سيعتلي العرش الإمبراطوري
‏ويتحمل أعباء الدولة."
‏على فراش موته،
‏عين الإمبراطور الراحل "شون شياو"
‏وليًا للعهد.
‏لقد أصدر الإمبراطور الراحل
‏هذا المرسوم على فراش موته.
‏وأنا الشاهد على ذلك.
‏لكن "جاو تشو" وعائلة "شيه" تآمرا
‏لاحتجاز الإمبراطور الراحل رهينةً،
‏وأجبراه على إصدار مرسوم جديد.
‏هذا المرسوم الإمبراطوري
‏لم يتجاوز حتى بوابات القصر.
‏"(شياونان)"
‏أبي
‏ألا تستطيع النوم
‏أم أن النوم جافاك؟
‏لا تخف.
‏قريبًا، ستتمكن من الراحة بسلام
‏ولن تستيقظ أبدًا.
‏لطالما أحببت أن تداعب وجهي هكذا
‏ولطالما أحببت البقاء بقربك.
‏من بين جميع أبنائك
‏أنا وحدي من حظي بهذا القدر من العطف.
‏ولرد جميل دلالك لي
‏فإني الآن وقد جلست على العرش
‏سأبجلك بصفتك الإمبراطور الراحل.
‏أخيرًا تتحقق أمنيتك.
‏أبي.
‏هل أنت سعيد؟
‏أنا سعيد حقًا.
‏رغم أنني اعتدت قول
‏إنني أريد مساعدتك في تحقيق أمنياتك
‏فلم أعرف قط ما إذا كنت سأشعر بالسعادة
‏بمجرد إنجازها.
‏لكنني الآن أفهم.
‏لا بد أن هذا هو شعور المرء حين يسعد لنفسه.
‏لقد تم الأمر أخيرًا.
‏يجب أن أذهب لزيارة السيد "دينغ".
‏"يينغ تي"، أحضر سم العصفور الذهبي
‏واغمر اللفافة به.
‏سيد "دينغ"، ما الذي أتى بك إلى هنا؟
‏لقد وصل المرسوم
‏إلى محافظة "شياونان" والقيادات الثمانية
‏والمدن الـ12 المجاورة.
‏وخارج المحافظة، هناك 30 ألف جندي
‏من القوات الإقليمية
‏رفعوا دفاعاتهم
‏ويقفون على أهبة الاستعداد لتلقي الأوامر.
‏أقدر لك ذلك يا سيد "دينغ".
‏إقامة أمير الدولة أقوى من أي وقت مضى
‏بوجودك إلى جانبنا.
‏هذا لطف شديد من سموك.
‏بل يعود الفضل إلى بُعد نظر سيادته.
‏بعد كل تلك العقود من كسب الولاءات
‏لم يتطلب الأمر سوى أمر واحد.
‏لكنه لم يصدر أي أمر قط
‏إذ أحجم أبي عنه لعقود.
‏ولولاك
‏لما كان اليوم مختلفًا.
‏يبدو أن سيادته مدين لسموك ببالغ الامتنان.
‏فلقد رميت به إلى التهلكة دون حاجة
‏إلّا طمعًا في إحكام قبضتك على الدولة.
‏بل كانت تلك غاية والدي.
‏وفي سبيل بلوغها، تخلى عني دون تردد
‏فكيف له أن يضنّ بحياته؟
‏إن حتفه كان قربانًا لغاية أسمى.
‏لقد أحكمنا سيطرتنا
‏على حامية "شياونان"
‏والقوات المحلية المحيطة بها.
‏لكن التقدم نحو "العاصمة" أقل سلاسة بكثير.
‏فلقد تواصلت الأميرة الكبرى
‏مع جميع محطات البريد
‏والمقاطعات على طول الطريق
‏وقد اعترضت الآن معظم مراسيمنا.
‏من كان ليظن أن مراسيم الأميرة الكبرى
‏ستحمل وزنًا أكبر من مراسيم الإمبراطور؟
‏جلالتك، كل شيء جاهز.
‏يرجى التوجه إلى حفل التتويج
‏برفقة السيد "دينغ".
‏مرسوم الإمبراطور الراحل الأخير هنا ويقول،
‏في خريف العام الـ15 من عهد "تيانشو"
‏ها وقد اقترب أجلي أعلن،
‏أن (شون شياو)، وريث حاكم (شياونان)
‏يتسم بالفضيلة والحكمة والإحسان إلى الشعب
‏وهو حصيف في الحكم.
‏سيعتلي العرش الإمبراطوري
‏ويتحمل أعباء الدولة.
‏أعلنوا هذا للعالم ليعلم الجميع."
‏اركعوا.
‏اسجدوا.
‏انهضوا.
‏يمكنكم النهوض.
‏اقرأ الإعلان.
‏"في اليوم الـ27 من الشهر الثامن
‏في العام الثالث من عهد (شينغبينغ)
‏تُوفي أمير الدولة.
‏وقد انسحب المعلم الأكبر (يي دينغ)
‏إلى محافظة (شياونان)
‏حاملًا مرسوم الإمبراطور الراحل الأخير."
‏"لا يُوجد رجال صالحون في البلاط.
‏بل مجرد خونة.
‏وخلال اضطرابات عام (يونغنينغ)، تواطأ
‏صهر العائلة الإمبراطورية (يانفانغ شيه)
‏مع قوات الحدود،
‏واحتجز الإمبراطور الراحل رهينةً
‏واغتصب العرش وطوّع الدولة لإرادته
‏وسمم أمير الدولة.
‏وفي الشهر التاسع
‏من العام الثالث لعهد (شينغبينغ)
‏توّج (شون شياو)، وريث أمير الدولة
‏بناءً على مرسوم الإمبراطور الراحل
‏(جاو تشو) إمبراطورة
‏ورفع السلاح ضد الخائن (يانفانغ شيه)
‏لاستعادة النظام، وانطلق في حملته."
‏تحركوا.
‏زوّر "يي دينغ" المرسوم الإمبراطوري
‏مدعيًا أن الإمبراطور الراحل
‏نوى نقل العرش إلى "شون شياو".
‏إنه يمتلك الختم الإمبراطوري،
‏لذا يمكنه كتابة ما يحلو له.
‏سُمم الإمبراطور الراحل في تلك الليلة.
‏من يعلم ما كانت الحقيقة فعلًا؟
‏في هذه المرحلة، يصبح الباطل حقًا.
‏"الاجتهاد والفضيلة"
‏أيها الوزراء، لا تنزعجوا من الشائعات.
‏لقد تصدى السيد "شيه"
‏لجيش المتمردين عند نهر "تسانغ"
‏واستسلم ملك الصحراء الشمالية.
‏ستستقر الحدود قريبًا.
‏لدينا ما يكفي من العزيمة
‏والقوات لقمع التمرد.
‏"شون شياو" لا يسير
‏إلّا على الدرب المشؤوم ذاته.
‏حتى بوجود "يي دينغ" معه،
‏ما الذي يمكن لتعيس بائس مثله
‏أن ينجزه؟
‏سيصدر جلالة الإمبراطور
‏مرسومًا ليعلم به الجميع.
‏رُفعت الجلسة.
‏- نودع جلالتك.
‏- وسموك.
‏لقد استوعبت استراتيجية
‏"محاصرة (وي) لإنقاذ (تشاو)" سريعًا.
‏فلماذا تواجه صعوبة بالغة
‏في فهم "إخفاء خنجر خلف ابتسامة"؟
‏"جاو"، الأمر صعب جدًا.
‏هل يمكنني دراستها في وقت لاحق؟
‏تحياتي لجلالتك وسموك.
‏أتيت امتثالًا للمرسوم.
‏خالي، لقد عدت.
‏سيد "شيه"، لا بد أنك مرهق.
‏ظننت أن أمامك ساعة أخرى.
‏لحسن الحظ، الطعام جاهز.
‏تفضّل بالجلوس وتناول الطعام.
‏أقدر لك هذا.
‏خالي، تذوق هذا لترى إن كان سيروق لك.
‏هناك طاه جديد في القصر متخصص
‏في أطباق "غاويانغ".
‏يجد "يو" طعامه جيدًا جدًا.
‏ومذاقه يشبه كثيرًا
‏ما كانت تستمتع به والدته.
‏ما أجمل العودة إلى الديار.
‏والديار هي حيث يُوجد الأهل.
‏أعد الطاهي هذا بنفسه بالطريقة التقليدية.
‏"يانفانغ"، تفضل بارتشاف القليل منه.
‏شكرًا لك.
‏خالي، تذوق القليل من هذا.
‏هذا هو طبقي المفضل.
‏حسنًا.
‏تفضّل يا "يو".
‏أمتلك طاهيًا يُعدّ كعك أرز استثنائيًا.
‏سأحضر القليل منه لسموك لتتذوقه في يوم آخر.
‏خالي، هل يمكنني تذوقه أيضًا؟
‏بالطبع.
‏تفضّل.
‏خالي، تذوق هذا.
‏شمال نهر "تسانغ"، ثلاث قيادات و28 مدينة
‏خضعت جميعها لـ"شون شياو".
‏إلى جانب قوات حاكم "شياونان"
‏التي حشدها بشكل غير قانوني
‏يصل إجمالي قواته لـ270 ألف جندي.
‏لم أتوقع قط قدرتهم على حشد
‏كل هذه القوات في بضعة أشهر فقط.
‏تبدأ حركات التمرد دائمًا بزخم هائل.
‏سرق "يي دينغ" شارة القيادة
‏والختم الإمبراطوري.
‏لذا ليس غريبًا أن يُضلل الكثيرون.
‏وبمرور الوقت،
‏عندما يرسل البلاط قواته للتصدي لهم
‏سيرى الناس الحقيقة.
‏تمامًا كما في الحياة السابقة،
‏يعتلي "شون شياو" العرش
‏ومن يقود الحملة ضده هو "يانفانغ شيه".
‏لا تقلقي.
‏أنا هنا.
‏لست قلقة.
‏بمجرد أن يرافق "جيو"
‏ملك الصحراء الشمالية عبر الحدود
‏يمكنه قيادة القوات لتقديم الدعم
‏وتشكيل هجوم مطوّق بالتنسيق مع قوات البلاط.
‏وسيسحق متمردي حاكم "شياونان".
‏هل تفتقدينه؟
‏ماذا؟
‏لقد حان الوقت.
‏لننطلق.
‏لا بد أن "لينغ تشو" تمنى اقتحام خيمتي
‏تمامًا كما فعلت أنت.
‏تحديدًا ولأن الجنرال "تشو"
‏أبقاك حبيس المعارك لعقود
‏حظيت أنا الآن بفرصة القضاء عليك.
‏أنت شجاع جدًا.
‏لا بد أن والدك كان فخورًا بك.
‏ابني أقوى منك بكثير.
‏لقد عرف أن والده أحبه حتى النهاية.
‏لديّ سؤال أخير لك.
‏ما الذي حدث حقًا في حريق قرية "وي"
‏قبل خمس سنوات؟
‏في ذلك الوقت، سمح "لينغ تشو"
‏للمدعوة "رويينغ ألان"
‏بتزييف موتها
‏لتصبح زعيمة قطاع الطرق "ميانخونغ مو"
‏والتي اختبأت في غابة "تسانغمو".
‏لذا قررنا عقد صفقة مع حاكم "شياونان".
‏أشعلنا حريقًا في قرية "وي"
‏عند سفح غابة "تسانغمو"
‏وتركنا أدلة لتوريط معقل "تسانغمو".
‏وبمجرد أن يتبع بلاط دولة "تشو" خطانا
‏للتحقيق في المعقل
‏سيكتشفون هوية "ميانخونغ مو" الحقيقية
‏مما سيكون دليلًا قاطعًا
‏على خيانة "لينغ تشو".
‏وإذا فقدت محافظة "يونتشونغ" "لينغ تشو"
‏فستكون السيطرة على الحدود مهمة بسيطة.
‏لا أعرف
‏لماذا مُحيت الأدلة
‏التي تشير إلى معقل "تسانغمو"
‏ولماذا ظهرت أنت في ذلك الحريق
‏وانتهى بك المطاف بتحمل اللوم بدلًا منا.
‏لاحقًا
‏سمعت أن الشاب من عائلة "شيه"
‏الذي لُفق له حرق القرية قد ذهب إلى الحدود
‏وأصبح جندي الطليعة الأكثر كفاءة
‏إلى جانب "لينغ تشو".
‏كما يقولون في السهول الوسطى،
‏لا تسير الأمور أبدًا كما يُخطط لها.
‏لم أتخيل قط
‏أننا سنلتقي مجددًا في ساحة المعركة هكذا.
‏والآن قد سويت دين ذلك الظلم.
‏أيها الجنرال، نحن نتعرض لهجوم.
‏لقد حوصرنا.
‏هل يبحث أحدهم عنك؟
‏من يريد موتك؟
‏قد يكون أي شخص.
‏للمطالبة بالعرش، يجب إزاحة السلف أولًا.
‏أريد أن أرى من يمكنه سلب حياتي حقًا.
‏يمكنكم ذبح بعضكم بعضًا، فلا يهمني ذلك
‏لكن يجب ألّا تموت داخل دولة "تشو".
‏اتبعني.
‏أسرع.
‏اذهب!
‏سيد "شيه"
‏سمعت أن سموها تقود حملة أخرى بنفسها.
‏هل استساغت طعم الحرب
‏أم أنها تتصرف بدافع الحقد
‏لأن "شون شياو" أعلن
‏أنه سيتخذها إمبراطورة له؟
‏بغض النظر عن السبب، إن أرادت ذلك، فلتذهب.
‏ما علينا سوى تمهيد الطريق لها
‏تمامًا مثل الطريق المسدود
‏الذي مهدناه لـ"يانلاي".
‏تلقيت تقريرًا سريًا فحواه
‏أن "يانلاي" قد مات.
‏مات معتقدًا
‏أن من هاجمه وملك الصحراء الشمالية
‏هم رجال "شون شياو".
‏أنت بعيد النظر حقًا.
‏موت "يي دينغ" على يديها
‏أفضل من موته على يديّ.
‏بدآ بتحالف
‏وانتهى بهما المطاف أعداء بسبب صراع داخلي.
‏وبمجرد أن تعلم بموت "يانلاي"
‏فلن يكون هناك أي صلح
‏بينها وبين "شون شياو".
‏حسنًا، هل وجبات المساء الخفيفة جاهزة؟
‏أجل.
‏غلفوها وأرسلوها إلى سموها.
‏أنت طيب للغاية معها يا سيد "شيه"
‏لكن الامتنان ليس من طبعها.
‏لا أعلم ما الذي تهدف إليه.
‏كلما أحسنت معاملتها الآن
‏زادت معاناتها لاحقًا.
‏بمجرد أن تقتل "شون شياو"
‏وتعود مُثخنة بالجراح
‏يجب أن أضمن لها مكانًا تعود إليه.
‏ذلك الوغد "شون شياو" تجرأ حقًا
‏وأعلن أنه سيتخذ سموك إمبراطورة له.
‏كل ما يريده هو أن أصبح مثله تمامًا
‏متمردة استولت على العرش
‏وتستحق أن يطيح بها الجميع.
‏سموك، يجب أن تخرجي مع القوات فورًا
‏وتقطعي رأسه أمام مرأى الجميع.
‏سموك، هل تشعرين بوعكة؟
‏لا أعلم ما الخطب.
‏أشعر بقلق شديد.
‏فرصتي في النصر أعلى
‏في هذه المعركة من "شون شياو".
‏حتى لو صعُب تحدي القدر،
‏ففي أسوأ الأحوال سنقاتل حتى الموت.
‏ولكن لماذا قلبي مُضطرب هكذا؟
‏سموك، تقرير عاجل من الحدود.
‏- ما الذي حدث على الحدود؟
‏- إنه الجنرال "جيو فو".
‏ما بال "جيو"؟
‏الجنرال "جيو فو" وملك الصحراء الشمالية
‏تعرضا لكمين من جيش مجهول.
‏ومن غير الواضح ما إذا كانا قد نجيا.
‏"روح محلقة"
‏- هل ستذهبين إلى الحدود؟
‏- أجل.
‏- هل يجب أن تذهبي؟
‏لقد مات.
‏عدم وجود جثة يعني أنه لا تزال هناك فرصة.
‏أعتقد أن الجنرال "تشونغ" يبحث عنه.
‏إن كنت قلقة
‏فسأرسل المزيد من الرجال.
‏إن كان حيًا، فسأعيده بنفسي.
‏وإن مات
‏فسأفعل كل ما بوسعي لكشف الحقيقة.
‏أنت الأميرة الكبرى.
‏لقد تمرد "شون شياو"
‏وتتركين البلاط لأجل أمر سخيف كهذا؟
‏إن حدث مكروه، فستندمين للأبد.
‏هل تظن أنني أفعل هذا
‏لأجل "يانلاي شيه" وحده؟
‏بصفتي الأميرة الكبرى
‏إن بقيت غير مبالية بالموت الجائر
‏لجنرال مخلص
‏فمن غيره سيكون مستعدًا
‏للتضحية بحياته لأجل الدولة؟
‏"يانفانغ شيه"، هل تجرؤ على محاولة قتلي؟
‏بمغادرة البلاط دون إذن، تضع سموك
‏أساس الدولة ذاته في خطر.
‏بما أنني أدرك هذا، فلا يمكنني تجاهله.
‏إن عدت معي، فسأتظاهر بأن شيئًا لم يحدث.
‏ترجمة "عبد الوهاب عرفة"